Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Welcome.
Selamat datang.
Do you prefer cats or dogs?
Apakah Anda lebih suka kucing atau anjing?
Uncle, I'm Li Cai.
Paman, saya Li Cai.
Li Lili's younger brother.
Adik laki-laki Li Lili.
So you are...
Jadi kamu...
Lili's younger brother.
Adik laki-laki Lili.
Come in, please.
Silakan masuk.
Have a seat.
Silakan duduk.
The slops drink Lili gave me—
Minuman yang diberikan Lili kepadaku—
That drink.
Minuman itu.
Slops drink.
Minuman Slops.
You made it?
Kamu berhasil?
I made it.
Saya berhasil.
You two get along well.
Kalian berdua rukun.
Why does it feel like I'm being pranked?
Mengapa saya merasa seperti sedang dikerjai?
This...
Ini...
By the way, Uncle—
Ngomong-ngomong, Paman—
My sis made this lunch for you.
Kakakku membuatkan makan siang ini untukmu.
Please try it.
Silakan mencobanya.
It's fine.
Tidak apa-apa.
My sis said her cooking improved.
Kakakku bilang masakannya jadi lebih baik.
Forget I said that.
Lupakan saja apa yang telah kukatakan.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I have instant noodles.
Saya punya mie instan.
It's fine, really.
Tidak apa-apa, sungguh.
I made this drink.
Saya membuat minuman ini.
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
There's instant noodles.
Ada mie instan.
What are you listening to?
Apa yang sedang kamu dengarkan?
Listening to it talk to you.
Mendengarkannya berbicara kepada Anda.
Yeah.
Ya.
What—what did it say?
Apa—apa yang dikatakannya?
It told me—
Dia memberitahuku—
This alpaca's pen used to—
Pena alpaka ini digunakan untuk—
Need cleaning once a day.
Perlu dibersihkan sekali sehari.
Now it's cleaned every three days.
Sekarang dibersihkan setiap tiga hari.
Is this lousy pet shop going under?
Apakah toko hewan peliharaan yang buruk ini akan bangkrut?
The alpaca's right.
Alpaka benar.
Such a big pet shop—
Toko hewan peliharaan yang sangat besar—
Only me as a temp worker.
Hanya saya sebagai pekerja sementara.
It's exhausting.
Itu melelahkan.
Alpacas are so straightforward.
Alpaka sangatlah lugas.
Eat, poop, repeat.
Makan, buang air besar, ulangi.
I'm doing two people's work alone.
Saya mengerjakan pekerjaan dua orang sendirian.
Boss Meng.
Bos Meng.
Have you thought about giving me a raise?
Apakah kamu pernah berpikir untuk memberiku kenaikan gaji?
You two are playing off each other.
Kalian berdua sedang mempermainkan satu sama lain.
You two said it—
Kalian berdua mengatakannya—
Not the alpaca, right?
Bukan alpaka, kan?
It was the alpaca.
Itu alpaka.
I'm just its mouth stand-in.
Aku hanya pengganti mulutnya.
Uncle Meng.
Paman Meng.
I think what it said makes sense.
Saya pikir apa yang dikatakannya masuk akal.
For animals to grow—
Agar hewan tumbuh—
They need a good environment.
Mereka membutuhkan lingkungan yang baik.
Only with a good environment—
Hanya dengan lingkungan yang baik—
Can they be healthy.
Bisakah mereka sehat?
You're so good with animals—
Kamu sangat baik terhadap hewan—
Why not help out here?
Mengapa tidak membantu di sini?
Really?
Benar-benar?
Why are you excited?
Mengapa kamu bersemangat?
He's making you work for free.
Dia membuatmu bekerja gratis.
How is it free labor?
Bagaimana itu tenaga kerja gratis?
Think about it—
Pikirkanlah tentang hal ini—
At those cat cafés or dog cafés—
Di kafe kucing atau kafe anjing—
Petting cats and dogs—
Membelai kucing dan anjing—
You have to pay them, right?
Anda harus membayar mereka, kan?
Here, you don't spend a cent.
Di sini, Anda tidak mengeluarkan uang sepeser pun.
Exactly.
Tepat.
So I save money.
Jadi saya menghemat uang.
Isn't that like earning money?
Bukankah itu seperti menghasilkan uang?
That logic checks out.
Logikanya itu benar.
That's what I'm saying.
Itulah yang ingin aku katakan.
See, this kid is smart.
Lihat, anak ini pintar.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
If both sides agree, it's fine.
Kalau kedua pihak setuju, tidak apa-apa.
Anyway, more help for me.
Bagaimana pun, lebih banyak bantuan untuk saya.
That's not a bad thing.
Itu bukan hal yang buruk.
So—
Jadi-
Your pay—
Gaji Anda—
Shouldn't you give some back?
Bukankah seharusnya Anda memberikan sebagiannya kembali?
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
No.
TIDAK.
It's down.
Sudah turun.
It's down, it's down.
Turun, turun.
How is it down?
Bagaimana keadaannya?
Isn't it still in the tree?
Bukankah masih di pohon?
Yeah.
Ya.
The cat's down.
Kucingnya sudah tumbang.
Dad.
Ayah.
The cat's down—
Kucingnya sudah mati—
But my brother's still up there.
Tapi saudaraku masih di sana.
My cat is purebred.
Kucing saya ras murni.
It's worth ten or twenty thousand.
Harganya sepuluh atau dua puluh ribu.
My brother's purebred too!
Saudara laki-lakiku juga ras murni!
Not pure.
Tidak murni.
No, Dad—
Tidak, Ayah—
How could you let him—
Bagaimana kau bisa membiarkan dia—
Do something so dangerous?
Melakukan sesuatu yang sangat berbahaya?
No—
TIDAK-
You really can't blame me for this.
Anda sungguh tidak bisa menyalahkan saya untuk ini.
Originally—
Semula-
The cat was fine in the cage.
Kucing itu baik-baik saja di dalam kandang.
He said cats shouldn't be caged.
Katanya, kucing tidak seharusnya dikandang.
Cats need freedom.
Kucing butuh kebebasan.
So he opened the cage.
Jadi dia membuka kandangnya.
As soon as it opened—
Begitu dibuka—
The cat bolted out.
Kucing itu lari terbirit-birit keluar.
I hadn't even reacted—
Aku bahkan tidak bereaksi—
And your brother bolted out too.
Dan saudaramu pun kabur.
Yeah.
Ya.
Now it's not stuck in the cage—
Sekarang tidak terjebak di dalam kandang—
It's stuck in the tree.
Tersangkut di pohon.
Stop with the sarcastic comments.
Hentikan komentar-komentar sarkastis itu.
I'm warning you—
Aku memperingatkanmu—
If anything happens to our kid—
Jika sesuatu terjadi pada anak kita—
You owe me emotional damages.
Kau berutang ganti rugi emosional kepadaku.
Now it's your kid?
Sekarang anakmu?
This kid—
Anak ini—
Don't rush to jump.
Jangan terburu-buru melompat.
Find a better spot.
Temukan tempat yang lebih baik.
Slow, slow down.
Pelan, pelan saja.
Slow down, slow down, slow down.
Pelan-pelan, pelan-pelan, pelan-pelan.
Is that okay?
Apakah itu baik-baik saja?
Sis, I'm fine.
Kak, aku baik-baik saja.
It's all good now.
Sekarang semuanya baik-baik saja.
This kid is really strong.
Anak ini sungguh kuat.
Next time the cat climbs a tree, it's up to you again.
Lain kali kucing memanjat pohon, Anda yang memutuskan.
Dad.
Ayah.
Let's not have a next time.
Jangan ada lagi lain kali.
There won't be a next time.
Tidak akan ada waktu berikutnya.
Exactly.
Tepat.
Stop picking on the honest kid.
Berhentilah mengganggu anak yang jujur.
Making him do such risky work.
Membuatnya melakukan pekerjaan yang berisiko seperti itu.
You need to pay extra.
Anda harus membayar ekstra.
Mom.
Mama.
Bro.
Kawan.
How about we find a proper job?
Bagaimana kalau kita mencari pekerjaan yang layak?
I disagree with that.
Saya tidak setuju dengan itu.
My job isn't improper at all.
Pekerjaanku tidak salah sama sekali.
It doesn't even pay a salary.
Bahkan tidak membayar gaji.
How is that a proper job?
Bagaimana itu bisa menjadi pekerjaan yang pantas?
Kid.
Anak.
Go work for a big company.
Bekerjalah di perusahaan besar.
You can earn more there.
Anda bisa menghasilkan lebih banyak di sana.
I'm not going to a big company.
Saya tidak akan bekerja di perusahaan besar.
Big companies
Perusahaan besar
will restrict my freedom.
akan membatasi kebebasan saya.
See?
Melihat?
Alright.
Baiklah.
You're free now.
Sekarang, Anda bebas.
So this
Jadi ini
goes back to our alpaca first.
kembali ke alpaka kita dulu.
Cai.
Hukum.
Have you ever heard this saying?
Pernahkah Anda mendengar pepatah ini?
The greater the ability,
Semakin besar kemampuannya,
the greater the responsibility.
semakin besar tanggung jawabnya.
Never heard it.
Tidak pernah mendengarnya.
What's up?
Ada apa?
Here's the thing.
Begini masalahnya.
There's a saying that goes like this:
Ada pepatah yang berbunyi seperti ini:
The greater the ability,
Semakin besar kemampuannya,
the greater the responsibility.
semakin besar tanggung jawabnya.
Heard it now?
Sudah mendengarnya sekarang?
Heard it now.
Sudah mendengarnya sekarang.
Let me ask you.
Izinkan saya bertanya.
Now that you're at home,
Sekarang kamu sudah di rumah,
you have no responsibilities, right?
kamu tidak punya tanggung jawab, kan?
Yeah, that's great.
Ya, itu bagus.
No need to be responsible.
Tidak perlu bertanggung jawab.
You have no responsibility.
Anda tidak memiliki tanggung jawab.
Does that mean you have no ability?
Apakah itu berarti Anda tidak memiliki kemampuan?
That's not true.
Itu tidak benar.
I've got plenty of ability.
Saya punya banyak kemampuan.
Darn it, that's it.
Sialan, itu saja.
With so much ability,
Dengan begitu banyak kemampuan,
shouldn't you take on big responsibilities?
bukankah seharusnya Anda mengambil tanggung jawab besar?
We can't waste talent at home.
Kita tidak bisa menyia-nyiakan bakat di dalam negeri.
We should go out and do something.
Kita harus keluar dan melakukan sesuatu.
Aren't I wasting it at home?
Bukankah aku menyia-nyiakannya di rumah?
I've got so much ability,
Aku punya banyak kemampuan,
so I should take on big responsibilities.
jadi saya harus mengambil tanggung jawab besar.
Right.
Benar.
How do I take on big responsibilities?
Bagaimana saya mengemban tanggung jawab besar?
I should go to a big company.
Saya harus pergi ke perusahaan besar.
That's right.
Itu benar.
I'm going to look for a job.
Saya akan mencari pekerjaan.
Good for you.
Bagus untukmu.
Do you have a resume?
Apakah Anda punya resume?
No.
TIDAK.
Ask your brother-in-law.
Tanyakan saja pada saudara iparmu.
Let him make one for you.
Biarkan dia membuatkannya untukmu.
He's got experience.
Dia punya pengalaman.
Right.
Benar.
That's his responsibility.
Itu tanggung jawabnya.
Go ahead.
Teruskan.
That's not my responsibility.
Itu bukan tanggung jawab saya.
But it shows your ability.
Tapi itu menunjukkan kemampuan Anda.
I'll go find him.
Aku akan pergi mencarinya.
Don't make each word in your title a different color.
Jangan membuat setiap kata dalam judul Anda memiliki warna yang berbeda.
It looks so much better this way.
Kelihatannya jauh lebih baik seperti ini.
All those bright colors.
Semua warna cerah itu.
What's up with your photo?
Ada apa dengan fotomu?
Isn't that what you told me?
Bukankah itu yang kau katakan padaku?
Wear your best outfit for the photo.
Kenakan pakaian terbaik Anda untuk foto.
Your best outfit
Pakaian terbaikmu
is the Ultraman bodysuit.
adalah bodysuit Ultraman.
Yeah.
Ya.
Wait, wait, wait...
Tunggu, tunggu, tunggu...
This specialty—this needs to change.
Spesialisasi ini—ini perlu diubah.
What did you even write here?
Apa yang kamu tulis di sini?
Can drink cola through my nose.
Dapat minum cola lewat hidungku.
Can recite all Ultraman names.
Bisa melafalkan semua nama Ultraman.
Didn't shower for two and a half years.
Tidak mandi selama dua setengah tahun.
What kind of skills are these?
Keterampilan macam apa ini?
How are these not skills?
Bagaimana ini bukan keterampilan?
Let me ask you two—
Izinkan saya bertanya kepada kalian berdua—
Can either of you do any of these three?
Apakah salah satu dari kalian dapat melakukan ketiga hal ini?
Honestly, no.
Jujur saja, tidak.
Darn it, that's it then.
Sialan, itu saja.
No, wait.
Tidak, tunggu.
I have another skill to add.
Saya punya keterampilan lain untuk ditambahkan.
I can keep
aku bisa menjaga
cross-eyed for half an hour straight.
juling selama setengah jam terus-menerus.
Stay cross-eyed nonstop.
Tetap juling tanpa henti.
Delete that right now.
Hapus itu sekarang juga.
Sis,
Ya,
are you jealous of my skills?
apakah kamu iri dengan kemampuanku?
Jealous of you?
Cemburu padamu?
I want to hit you.
Aku ingin memukulmu.
Talk to the kid
Bicaralah pada anak itu
a little nicer, will you?
sedikit lebih baik, ya?
Now you want to play the good guy.
Sekarang Anda ingin berperan sebagai orang baik.
You never care any other time.
Anda tidak pernah peduli di waktu lain.
Listen to me—
Dengarkan aku—
When I teach him, don't butt in.
Ketika saya mengajarinya, jangan ikut campur.
If something goes wrong, it's on you.
Jika terjadi kesalahan, itu kesalahan Anda.
His weird thinking is just like yours.
Pemikirannya yang aneh sama seperti Anda.
Like me? How is it like me?
Seperti saya? Bagaimana dengan saya?
It's all the environment's fault.
Ini semua kesalahan lingkungan.
You rubbed off on him.
Kau menular padanya.
Enough, enough.
Cukup, cukup.
You two, stop arguing.
Kalian berdua, berhentilah bertengkar.
Try to be mature.
Cobalah untuk bersikap dewasa.
Okay?
Oke?
If there's a problem,
Jika ada masalah,
I'll take responsibility.
Saya akan bertanggung jawab.
Forget it, forget it.
Lupakan saja, lupakan saja.
Write whatever you want.
Tulis apa pun yang Anda inginkan.
Show off your talent.
Pamerkan bakatmu.
I think your brother's an idiot.
Menurutku saudaramu idiot.
You're the idiot.
Kamu bodoh.
I'm telling you, watch your mouth.
Aku bilang padamu, jaga mulutmu.
I think sharing our experiences with him
Saya pikir berbagi pengalaman kita dengannya
is totally useless.
sama sekali tidak berguna.
He'll still make the same mistakes.
Dia akan tetap membuat kesalahan yang sama.
Aren't I worried he'll suffer?
Bukankah aku khawatir dia akan menderita?
Suffer?
Menderita?
You have to suffer to learn.
Anda harus menderita untuk belajar.
Every young person goes through this.
Setiap anak muda mengalami hal ini.
So why repeat our mistakes?
Jadi mengapa mengulang kesalahan kita?
The paths we've already taken—
Jalan yang sudah kita tempuh—
If we can avoid them, why not?
Jika kita bisa menghindarinya, mengapa tidak?
Done writing.
Selesai menulis.
All finished.
Semuanya selesai.
Let's figure out which company to apply to.
Mari kita cari tahu perusahaan mana yang akan dilamar.
No need to think about it.
Tidak perlu memikirkannya.
I've already sent out a hundred resumes.
Saya sudah mengirimkan seratus resume.
To HR at all the big companies.
Ke HRD di semua perusahaan besar.
Next,
Berikutnya,
it's their turn to fight over me.
sekarang giliran mereka untuk memperebutkan aku.
Tell me—
Beri tahu saya-
if they really start fighting for me,
jika mereka benar-benar mulai berjuang untukku,
should I go to
haruskah aku pergi ke
Tencent
Tencent
or Apple?
atau Apple?
That's the question.
Itulah pertanyaannya.
Tencent.
Tencent.
Apple.
Apel.
Come in.
Datang.
Come in, Xiao Li.
Masuklah, Xiao Li.
Have a seat.
Silakan duduk.
Looks like the expert we hired
Sepertinya ahli yang kita pekerjakan
was really accurate.
benar-benar akurat.
Said we'd have important guests.
Katanya kita akan kedatangan tamu penting.
And here they are.
Dan inilah mereka.
They're all top graduates.
Mereka semua lulusan terbaik.
Call each one quickly.
Segera hubungi mereka masing-masing.
Pick the best one.
Pilih yang terbaik.
Send out the offer letter fast.
Kirimkan surat penawaran dengan cepat.
Tsinghua, Peking, Stanford—
Tsinghua, Peking, Stanford—
all fighting to work for us.
semuanya berjuang untuk bekerja bagi kita.
That's because of Three No's and One Creation.
Itu karena Tiga Tidak dan Satu Penciptaan.
Three steps, one crash.
Tiga langkah, satu tabrakan.
Wouldn't that kill you?
Bukankah itu akan membunuhmu?
It's our company's new philosophy.
Itu filosofi baru perusahaan kami.
The Three No's and One Creation concept.
Konsep Tiga Tidak dan Satu Penciptaan.
Read it and you'll see.
Bacalah dan Anda akan melihatnya.
Our company is led by an academician.
Perusahaan kami dipimpin oleh seorang akademisi.
About to go public.
Akan segera dipublikasikan.
Strictly follows
Mengikuti dengan ketat
no overtime,
tidak ada lembur,
no rat race,
tidak ada perlombaan tikus,
no internal strife—the Three No's.
tidak ada pertikaian internal—Tiga Tidak.
We offer employees a flexible,
Kami menawarkan karyawan yang fleksibel,
diverse growth platform.
platform pertumbuhan yang beragam.
Create
Membuat
the greatest value in life.
nilai terbesar dalam kehidupan.
Three No's and One Creation, right?
Tiga Tidak dan Satu Penciptaan, benar?
So when you communicate,
Jadi ketika Anda berkomunikasi,
on this basis,
atas dasar ini,
be sure to
pastikan untuk
raise our company's image
meningkatkan citra perusahaan kami
even higher.
bahkan lebih tinggi.
No, but—
Tidak, tapi—
We're using this to lure people in.
Kami menggunakan ini untuk memikat orang.
Once they're hired,
Setelah mereka dipekerjakan,
how do we deliver on it?
Bagaimana kita menyampaikannya?
Don't worry about that.
Jangan khawatir tentang itu.
I'm number one at making empty promises.
Saya nomor satu dalam membuat janji-janji kosong.
No way I can't keep talent.
Tidak mungkin aku tidak bisa mempertahankan bakat.
Plus,
Plus,
my wife loves me so much.
istriku sangat mencintaiku.
How could I not work hard?
Bagaimana mungkin saya tidak bekerja keras?
That's true.
Itu benar.
Of course.
Tentu saja.
And then
Kemudian
For those who didn't make it,
Bagi mereka yang tidak berhasil,
send them a rejection letter too.
kirimkan mereka surat penolakan juga.
Just say their information
Katakan saja informasi mereka
is now in our talent pool.
sekarang ada di kumpulan bakat kami.
Darn it, maybe we'll work together in the future.
Sialan, mungkin kita akan bekerja sama di masa depan.
Make it sound gentle.
Buatlah agar terdengar lembut.
Our company's talent pool—
Kumpulan bakat perusahaan kami—
where is that, anyway?
itu dimana, sih?
We don't even have such a thing.
Kita bahkan tidak punya hal seperti itu.
Doesn't it make us look professional?
Bukankah itu membuat kita terlihat profesional?
Just toss these two out.
Buang saja keduanya.
No need to send a rejection letter.
Tidak perlu mengirim surat penolakan.
Waste of electricity.
Pemborosan listrik.
Especially this one.
Terutama yang ini.
This one looks neither human nor ghost.
Yang ini tidak terlihat seperti manusia atau hantu.
This one.
Yang ini.
Isn't that okay?
Tidak apa-apa, kan?
I think it looks fine.
Menurutku, kelihatannya baik-baik saja.
It's so colorful.
Begitu penuh warna.
See?
Melihat?
Just throw it away.
Buang saja.
No need.
Tidak perlu.
Isn't this—
Bukankah ini—
It has
Itu sudah
design, right?
desain, kan?
I think it's creative.
Menurutku, itu kreatif.
Fury makes my hair stand on end.
Amarah membuat rambutku berdiri tegak.
By the railing,
Di dekat pagar,
as the rain stops.
saat hujan berhenti.
I look up.
Aku mendongak.
I cry out to the sky.
Aku berteriak ke langit.
My heart burns with passion.
Hatiku terbakar gairah.
Thirty years of fame, now dust and dirt.
Tiga puluh tahun ketenaran, kini debu dan kotoran.
Eight thousand miles under clouds and moon.
Delapan ribu mil di bawah awan dan bulan.
Don't waste your youth.
Jangan sia-siakan masa mudamu.
Let your hair turn white young.
Biarkan rambutmu memutih muda.
Only regret remains.
Hanya penyesalan yang tersisa.
What's wrong with him?
Ada apa dengan dia?
He sent out one hundred resumes.
Dia mengirimkan seratus resume.
Got ninety-nine rejection letters.
Mendapat sembilan puluh sembilan surat penolakan.
Feels like no one understands him.
Merasa tidak ada seorang pun yang memahaminya.
His greatest ambition.
Ambisinya yang terbesar.
He empathizes with Yue Fei.
Dia berempati dengan Yue Fei.
This kid—
Anak ini—
Did he get hit too hard?
Apakah dia dipukul terlalu keras?
Maybe he's having mental issues?
Mungkin dia punya masalah mental?
I told you your brother's a fool.
Sudah kubilang, saudaramu bodoh.
Hello.
Halo.
Yes, this is Ideal Design.
Ya, ini adalah Desain Ideal.
Let me ask you,
Izinkan aku bertanya padamu,
why did you choose our company?
mengapa Anda memilih perusahaan kami?
I heard this job has flexible hours.
Saya dengar pekerjaan ini jam kerjanya fleksibel.
No need to clock in.
Tidak perlu mencatat waktu masuk.
That's right.
Itu benar.
It's super flexible.
Sangat fleksibel.
Yesterday at 3 a.m.,
Kemarin jam 3 pagi,
my boss asked me for a proposal.
Atasan saya meminta saya untuk membuat proposal.
The main thing is being unpredictable.
Hal utamanya adalah tidak dapat diprediksi.
The company benefits are great.
Manfaat bagi perusahaan sangat besar.
We offer five insurances and one fund.
Kami menawarkan lima asuransi dan satu dana.
You sign a labor contract,
Anda menandatangani kontrak kerja,
and also a non-compete agreement.
dan juga perjanjian nonkompetisi.
Your interests are fully protected.
Kepentingan Anda sepenuhnya dilindungi.
A non-compete agreement?
Perjanjian nonkompetisi?
What does a non-compete mean?
Apa arti perjanjian non-kompetisi?
After you leave,
Setelah kamu pergi,
you can't work in renovation anymore.
Anda tidak dapat bekerja di bidang renovasi lagi.
Even changing a bulb at home—
Bahkan mengganti bohlam di rumah—
better be careful.
lebih baik berhati-hati.
Could lead to legal trouble.
Dapat menyebabkan masalah hukum.
But I don't think you need to worry.
Namun saya pikir Anda tidak perlu khawatir.
Just don't quit, and it's fine.
Jangan menyerah, semuanya baik-baik saja.
Got another one done.
Selesai satu lagi.
The company has a shuttle bus.
Perusahaan itu memiliki bus antar-jemput.
You have your own car?
Anda punya mobil sendiri?
That's even more convenient.
Itu bahkan lebih nyaman.
Let me check your address.
Biarkan saya memeriksa alamat Anda.
You live downtown.
Anda tinggal di pusat kota.
Our company is moving soon.
Perusahaan kami akan segera pindah.
If there's no traffic,
Jika tidak ada lalu lintas,
from your home to the office
dari rumah Anda ke kantor
is just three hours.
hanya tiga jam.
Why is the job market
Mengapa pasar kerja
so hot right now?
begitu populer saat ini?
They all joined other companies.
Mereka semua bergabung dengan perusahaan lain.
It's your Three No's and One Creation.
Itulah Tiga Tidak dan Satu Penciptaan Anda.
Didn't create it right.
Tidak membuatnya dengan benar.
I did create it.
Saya berhasil menciptakannya.
I created each one.
Saya menciptakan masing-masingnya.
So—
Jadi-
Why did they all leave?
Mengapa mereka semua pergi?
Not all of them left.
Tidak semuanya pergi.
There's still one here.
Masih ada satu di sini.
Why don't I remember this one?
Mengapa saya tidak ingat yang ini?
Looks pretty smart to me.
Kelihatannya cukup pintar menurutku.
I missed this person.
Saya merindukan orang ini.
Yeah.
Ya.
I thought it was a pity at the time.
Saya pikir itu sungguh disayangkan pada saat itu.
I talked to this guy.
Saya berbicara dengan orang ini.
His skills
Keterampilannya
match our company's strength
menyamai kekuatan perusahaan kami
really well.
dengan sangat baik.
Mainly, he really appreciates
Yang terutama, dia sangat menghargai
your Three No's and One Creation.
Tiga Tidak dan Satu Penciptaan Anda.
And
Dan
he asks for a low salary.
dia meminta gaji yang rendah.
Contact him quickly.
Hubungi dia segera.
Call him.
Telepon dia.
We're hiring a project assistant anyway.
Kami sedang merekrut asisten proyek.
Doesn't matter.
Tidak masalah.
Don't waste any more time.
Jangan buang waktu lagi.
Our main focus
Fokus utama kami
is President Wang's project.
adalah proyek Presiden Wang.
Okay.
Oke.
I'll contact him right now.
Saya akan menghubunginya sekarang.
Three No's and One Creation.
Tiga Tidak dan Satu Penciptaan.
I'll put more effort into creating.
Saya akan berusaha lebih keras untuk menciptakannya.
Right.
Benar.
Okay.
Oke.
Create him.
Ciptakan dia.
Cai.
Hukum.
Cai, you must do well tomorrow.
Cai, kamu harus melakukannya dengan baik besok.
Our boss lately—
Bos kita akhir-akhir ini—
is worried about a project.
khawatir tentang suatu proyek.
Don't make him upset.
Jangan membuatnya kesal.
I'm telling you,
Aku katakan padamu,
remember this.
ingat ini.
This job wasn't easy to get.
Pekerjaan ini tidak mudah didapat.
You have no idea behind the scenes
Anda tidak punya ide di balik layar
how much I've worked for you.
betapa kerasnya aku bekerja untukmu.
It's all for you.
Itu semua untukmu.
Th-this—
I-ini—
Why are you crying now?
Mengapa kamu menangis sekarang?
No, sis—
Tidak, ya—
You worked too hard.
Kamu bekerja terlalu keras.
I'm so touched.
Saya sangat tersentuh.
You kid—
Kamu anak kecil—
With your grateful heart,
Dengan hatimu yang penuh rasa syukur,
I'm already very moved.
Saya sudah sangat tersentuh.
Don't cry, it's okay.
Jangan menangis, tidak apa-apa.
I'm hanging up.
Saya tutup teleponnya.
Fight monsters.
Lawan monster.
Worked too hard.
Bekerja terlalu keras.
This is the office area.
Ini adalah area kantor.
Usually, with your colleagues,
Biasanya, dengan rekan kerja Anda,
get along well with everyone.
bergaul baik dengan semua orang.
Learn more from others.
Pelajari lebih lanjut dari orang lain.
Don't always stand with your hands behind your back.
Jangan selalu berdiri dengan tangan di belakang punggung Anda.
Are you acting like a boss here?
Apakah Anda bertindak seperti bos di sini?
Be a bit more humble.
Jadilah sedikit lebih rendah hati.
Up ahead is the break room.
Di depan adalah ruang istirahat.
There's tea and coffee.
Ada teh dan kopi.
You can have cold or hot water.
Anda dapat memiliki air dingin atau panas.
This is the copy room.
Ini ruang fotokopi.
If you have any documents
Jika Anda memiliki dokumen apa pun
to print or copy, do it here.
untuk mencetak atau menyalin, lakukan di sini.
This is the general manager's office.
Ini adalah kantor manajer umum.
You—
Anda-
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Sis.
Saudari.
Sis, look.
Kak, lihat.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
ID photo.
Foto identitas.
Can you do something serious?
Bisakah Anda melakukan sesuatu yang serius?
Do you know how hard it was
Tahukah kamu betapa sulitnya itu?
to get this job here?
untuk mendapatkan pekerjaan ini di sini?
I know.
Aku tahu.
You know?
Kamu tahu?
Yeah.
Ya.
There were so many people
Ada begitu banyak orang
competing for this position with me.
bersaing untuk posisi ini dengan saya.
Do you know why I stood out?
Tahukah Anda mengapa saya menonjol?
Do you know?
Tahukah kamu?
Why?
Mengapa?
It's because
Itu karena
I didn't write my resume
Saya tidak menulis resume saya
the traditional way like you did.
cara tradisional seperti yang Anda lakukan.
My resume
Resume saya
was unique.
itu unik.
So the boss valued my talent.
Jadi bos menghargai bakatku.
That's why at work
Itulah sebabnya di tempat kerja
I can't just follow the rules like you.
Saya tidak bisa begitu saja mengikuti aturan seperti Anda.
Otherwise, I'd just become
Jika tidak, aku hanya akan menjadi
an ordinary corporate slave.
seorang budak perusahaan biasa.
Wait, who are you talking about?
Tunggu, siapa yang sedang kamu bicarakan?
Of course, I don't mean you, sis.
Tentu saja, yang kumaksud bukan kamu, Kak.
Don't call me sis.
Jangan panggil aku kakak.
Sis.
Saudari.
Everyone else is working overtime.
Semua orang bekerja lembur.
But you two are just arguing here.
Tapi kalian berdua hanya berdebat di sini.
I heard you from far away.
Aku mendengarmu dari jauh.
Chattering nonstop.
Berceloteh tanpa henti.
Xiao Li, who is this?
Xiao Li, siapa ini?
You know my name is Xiao Li?
Kamu tahu namaku Xiao Li?
This is my sis.
Ini adikku.
I'm Xiao Li.
Saya Xiao Li.
This is our company's new assistant.
Ini adalah asisten baru perusahaan kami.
I'm showing him around.
Aku akan mengajaknya berkeliling.
This kid is really sweet-talking.
Anak ini sungguh manis bicaranya.
Calls everyone "sis."
Memanggil semua orang dengan sebutan "kakak".
Really?
Benar-benar?
No, auntie.
Tidak, bibi.
Not sis.
Tidak, sis.
You—
Anda-
Hurry up and go.
Cepatlah pergi.
Stop messing around here.
Berhentilah main-main di sini.
Go to work now.
Pergi bekerja sekarang.
Time to work.
Waktunya bekerja.
Hurry up, it's busy.
Cepatlah, sedang sibuk.
Get to work, get to work.
Mulai bekerja, mulai bekerja.
Didn't I tell you this was the third draft?
Bukankah sudah kubilang ini adalah draf ketiga?
Why did you send the fourth draft to the boss?
Mengapa Anda mengirim draf keempat ke bos?
It's the fourth draft.
Ini draf keempat.
I revised one draft.
Saya merevisi satu draf.
So it's the fourth draft.
Jadi ini draf keempat.
Why does an assistant get to change my design?
Mengapa asisten bisa mengubah desain saya?
No—
TIDAK-
An assistant
Seorang asisten
is supposed to help fix what's unreasonable.
seharusnya membantu memperbaiki apa yang tidak masuk akal.
Um—
Satu-
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
I need you for something urgent.
Saya membutuhkan Anda untuk sesuatu yang mendesak.
Come.
Datang.
Sorry.
Maaf.
Hurry, hurry.
Cepat, cepat.
What are you doing over there?
Apa yang sedang kamu lakukan di sana?
Designing.
Mendesain.
Isn't this a design company?
Bukankah ini perusahaan desain?
What kind of design is that?
Desain macam apa itu?
Colleagues are already stressed working overtime.
Rekan kerja sudah stres karena bekerja lembur.
Don't make things worse.
Jangan memperburuk keadaan.
No—
TIDAK-
The boss picked me out of thousands.
Bos memilih saya dari ribuan.
For what reason?
Untuk alasan apa?
Just to have me print documents every day?
Hanya agar saya mencetak dokumen setiap hari?
He must want me to lead a big project.
Dia pasti ingin aku memimpin proyek besar.
You even burn instant noodles.
Anda bahkan membakar mie instan.
And you want to lead a project?
Dan Anda ingin memimpin suatu proyek?
I've already led one.
Saya sudah memimpin satu.
I've sent out the company's guidelines.
Saya telah mengirimkan pedoman perusahaan.
I've already distributed them.
Saya sudah mendistribusikannya.
What guidelines?
Pedoman apa?
I posted them in the group, didn't you see?
Saya mempostingnya di grup, tidakkah Anda melihatnya?
I even tagged everyone.
Saya bahkan menandai semua orang.
Can you check the group promptly at work?
Bisakah Anda memeriksa grup dengan segera di tempat kerja?
Delete it right now.
Hapus sekarang juga.
Why delete it?
Mengapa menghapusnya?
I get what you mean.
Saya mengerti maksud Anda.
Don't worry.
Jangan khawatir.
If I become a department head,
Jika saya menjadi kepala departemen,
I'll promote you first.
Saya akan mempromosikan Anda terlebih dulu.
You, a leader?
Anda, seorang pemimpin?
No, do you really think
Tidak, apakah kamu benar-benar berpikir?
the boss hired you for your genius?
Bos mempekerjakanmu karena kejeniusanmu?
That's why you got the job?
Itulah sebabnya Anda mendapatkan pekerjaan itu?
Otherwise, why?
Kalau tidak, mengapa?
Fine.
Bagus.
I can't deal with you anymore.
Aku tidak sanggup menghadapimu lagi.
I'm taking you to see the boss now.
Aku akan membawamu menemui bos sekarang.
Let's talk this out.
Mari kita bicarakan ini.
Come.
Datang.
What for?
Untuk apa?
Boss.
Bos.
I was just looking for you, Xiao Li.
Aku hanya mencarimu, Xiao Li.
What's up, President Li?
Ada kabar, Presiden Li?
I'm looking for Xiao Li.
Saya mencari Xiao Li.
Still pretending to be calm, huh?
Masih berpura-pura tenang, ya?
It's about you.
Ini tentang Anda.
The folks from design just now
Orang-orang dari desain sekarang
already reported everything to me.
sudah melaporkan semuanya kepadaku.
See?
Melihat?
You randomly posted stuff in the work group.
Anda memposting sesuatu secara acak di kelompok kerja.
President Li already knows.
Presiden Li sudah tahu.
Of course I know.
Tentu saja saya tahu.
Thanks to Xiao Li,
Terima kasih kepada Xiao Li,
we managed to save such a big project.
kami berhasil menyelamatkan proyek sebesar itu.
It's what I should do.
Itu yang seharusnya aku lakukan.
W-what's going on?
A-apa yang terjadi?
You don't know about President Wang's project?
Anda tidak tahu tentang proyek Presiden Wang?
I do know.
Aku tahu.
His villa.
Vilanya.
His eight-year-old son was never satisfied, right?
Putranya yang berusia delapan tahun tidak pernah puas, bukan?
So I couldn't figure it out.
Jadi saya tidak dapat menemukan jawabannya.
Luckily, Xiao Li
Untungnya, Xiao Li
pointed out the real issue.
menunjukkan masalah sebenarnya.
The design team just now
Tim desain sekarang
sent the latest plan to President Wang.
mengirimkan rencana terbaru kepada Presiden Wang.
Father and son
Ayah dan anak
were very satisfied.
sangat puas.
You really get design.
Anda benar-benar mengerti desain.
Yeah.
Ya.
I spotted it right away.
Saya langsung melihatnya.
President Wang's son's bedroom
Kamar tidur putra Presiden Wang
had design issues.
memiliki masalah desain.
Look here.
Lihat disini.
The designer put in a bunch of Ultraman.
Desainernya memasukkan sekelompok Ultraman.
But they were all wrong.
Namun semuanya salah.
Belial,
Setan,
Camearra, and Tregear
Camearra, dan Tregear
are all from the evil side.
semuanya dari sisi jahat.
How could you include them?
Bagaimana Anda bisa menyertakan mereka?
And also,
Dan juga,
the background is the M78 Nebula.
latar belakangnya adalah Nebula M78.
They added people from the O50 Nebula
Mereka menambahkan orang-orang dari Nebula O50
and the L77 Nebula
dan Nebula L77
into the design.
ke dalam desain.
How could the kid not get mad?
Bagaimana mungkin anak itu tidak marah?
See?
Melihat?
It's all technical terms.
Itu semua istilah teknis.
Very professional.
Sangat profesional.
I'm planning to sign the contract with President Wang this weekend.
Saya berencana untuk menandatangani kontrak dengan Presiden Wang akhir pekan ini.
Finalize the details.
Selesaikan rinciannya.
I have to bring you, the hero.
Aku harus membawamu, sang pahlawan.
Sure.
Tentu.
Get up.
Bangun.
I'm up.
Aku bangun.
Li Lili,
Bagi saya,
you contributed too.
Anda juga berkontribusi.
Thanks to your advice,
Terima kasih atas saran Anda,
otherwise we would've missed out
kalau tidak, kita akan ketinggalan
on such a great talent.
pada bakat yang hebat seperti itu.
Right?
Benar?
Well,
Dengan baik,
It's what I should do.
Itu yang seharusnya aku lakukan.
By the way, you—
Ngomong-ngomong, kamu—
Why did you come in to see me?
Mengapa kamu datang menemuiku?
It's about this.
Ini tentang ini.
This matter.
Hal ini.
So it's settled, isn't it?
Jadi sudah diputuskan, bukan?
If there's nothing else,
Jika tidak ada hal lain,
get back to work.
kembali bekerja.
Let's go.
Ayo pergi.
No, that's not what I meant.
Tidak, bukan itu maksudku.
Did you two get what I said?
Apakah kalian berdua mengerti apa yang saya katakan?
My boss wants to focus on training him now.
Atasan saya ingin fokus melatihnya sekarang.
They're grooming him for a management role.
Mereka sedang mempersiapkannya untuk peran manajemen.
Darn it, isn't that settled?
Sialan, bukankah itu sudah diputuskan?
Isn't that a good thing?
Bukankah itu suatu hal yang baik?
Your brother's job is stable now.
Pekerjaan saudaramu sekarang stabil.
The boss really values him.
Bosnya sangat menghargai dia.
Isn't that great?
Hebat, bukan?
No wonder he's been talking to me lately.
Tidak heran dia berbicara padaku akhir-akhir ini.
That's different now.
Sekarang berbeda.
He talks to me while cleaning the litter.
Dia berbicara padaku sambil membersihkan sampah.
Calibrate the granularity.
Kalibrasi granularitas.
Do structural optimization.
Lakukan optimasi struktural.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
It means the cat litter doesn't clump.
Artinya pasir kucing tidak menggumpal.
Did it clump together?
Apakah ia menggumpal?
He leveled it out with the scoop.
Dia meratakannya dengan sendok itu.
That's a good thing.
Itu hal yang baik.
I think it's pretty good.
Menurutku, itu cukup bagus.
Just think about it.
Pikirkan saja itu.
When someone is capable,
Ketika seseorang mampu,
you can pile on the responsibility.
Anda dapat menumpuk tanggung jawab.
When you give responsibility,
Ketika Anda memberikan tanggung jawab,
their ability shoots up.
kemampuan mereka meningkat pesat.
That's a good thing.
Itu hal yang baik.
What ability does he have?
Kemampuan apa yang dia miliki?
He just got lucky this time.
Dia hanya beruntung kali ini.
If he becomes a leader later,
Jika dia menjadi pemimpin nanti,
won't he cause even bigger trouble?
bukankah dia akan menimbulkan masalah yang lebih besar?
No, listen to yourself.
Tidak, dengarkan dirimu sendiri.
How can you be sure
Bagaimana Anda bisa yakin?
he'll definitely mess up?
dia pasti akan mengacaukannya?
You have to give him a chance to prove himself.
Anda harus memberinya kesempatan untuk membuktikan dirinya.
Let him grow freely.
Biarkan dia tumbuh bebas.
How do you know the path you chose
Bagaimana kamu tahu jalan yang kamu pilih?
is really right for him?
benar-benar tepat untuknya?
Right.
Benar.
There's a song that goes like this.
Ada lagu yang bunyinya seperti ini.
There's a kind of love called letting go.
Ada jenis cinta yang disebut melepaskan.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Go.
Pergi.
There's a kind of love—
Ada semacam cinta—
Can you get to the point?
Bisakah Anda langsung ke intinya?
We all know how to sing it.
Kita semua tahu cara menyanyikannya.
But it's hard to actually do it.
Namun sulit untuk benar-benar melakukannya.
Think about why that is.
Pikirkanlah mengapa demikian.
Besides,
Di samping itu,
Hanghang,
Langsung,
I—
SAYA-
Well—
Dengan baik-
Resolutely let go.
Lepaskan dengan tegas.
Isn't that good?
Bagus, bukan?
Isn't it good?
Ayah, bukan itu.
You're just plain lazy.
Kamu hanya malas saja.
So you mean to say
Jadi maksudmu adalah
my brother is actually capable,
saudaraku sebenarnya mampu,
I just never noticed?
Saya tidak pernah menyadarinya?
Yeah.
Ya.
Let me tell you,
Biarkan aku beritahu padamu,
I think Li Cai
Menurutku Li Cai
has a lot of good qualities.
memiliki banyak kualitas yang baik.
Right.
Benar.
For example,
Misalnya,
when he worked at our pet shop,
ketika dia bekerja di toko hewan peliharaan kami,
he could listen to the alpaca's feelings.
dia bisa mendengarkan perasaan alpaka.
Really?
Benar-benar?
My dad's done this for years,
Ayah saya telah melakukan ini selama bertahun-tahun,
and he never had that skill.
dan dia tidak pernah memiliki keterampilan itu.
Then you really don't know me.
Kalau begitu, kamu benar-benar tidak mengenalku.
Why did I open a pet shop?
Mengapa saya membuka toko hewan peliharaan?
It shows
Itu menunjukkan
my ability to communicate with animals
kemampuan saya untuk berkomunikasi dengan hewan
is absolutely top-notch.
benar-benar terbaik.
This, uh—
Ini, eh—
That's way too easy.
Itu terlalu mudah.
Isn't that just how he is?
Bukankah dia memang begitu?
Alpaca,
Alpaka,
see?
melihat?
How nice.
Bagus sekali.
Totally able to communicate.
Benar-benar mampu berkomunikasi.
Let's have a chat.
Mari kita ngobrol.
See, it's not hard.
Lihat, itu tidak sulit.
Today, you—
Hari ini, kamu—
Hey, hey, don't run away.
Hei, hei, jangan lari.
Let's talk, let's talk.
Ayo bicara, ayo bicara.
How are you feeling today?
Bagaimana perasaanmu hari ini?
Dad.
Ayah.
Are you okay, Dad?
Apakah Ayah baik-baik saja?
Humans
Manusia
develop affection for their family.
mengembangkan kasih sayang terhadap keluarga mereka.
But today,
Tapi hari ini,
I learned an important lesson.
Saya belajar pelajaran penting.
Too much care
Terlalu banyak perhatian
can actually backfire.
sebenarnya dapat menjadi bumerang.
A psychology expert once said,
Seorang pakar psikologi pernah berkata,
in this world,
di dunia ini,
all love
semua cinta
aims to bring people together.
bertujuan untuk menyatukan orang.
Only one kind of love
Hanya satu jenis cinta
is meant for separation.
dimaksudkan untuk pemisahan.
And that's
Dan itu
the love parents have for their children.
cinta yang dimiliki orangtua terhadap anak-anaknya.
True, successful love
Cinta sejati yang sukses
is letting children
adalah membiarkan anak-anak
become independent as soon as possible.
menjadi mandiri sesegera mungkin.
Let go and let them do what they love.
Lepaskan dan biarkan mereka melakukan apa yang mereka sukai.
That way,
Dengan cara itu,
they can find their own
mereka bisa menemukan sendiri
bright future.
masa depan yang cerah.
What a lousy job.
Pekerjaan yang buruk sekali.
I'm quitting.
Saya berhenti.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Why?
Mengapa?
President Wang's dumb son—
Putra bodoh Presiden Wang—
he insists
dia bersikeras
Ultraman Tiga can beat Ultraman King.
Ultraman Tiga dapat mengalahkan Ultraman King.
Can he really win?
Bisakah dia benar-benar menang?
Of course not.
Tentu saja tidak.
He doesn't believe it.
Dia tidak mempercayainya.
He keeps arguing with me.
Dia terus berdebat denganku.
We started bickering.
Kami mulai bertengkar.
Then we got into a fight.
Lalu kami bertengkar.
You know who's the most annoying?
Tahukah kamu siapa yang paling menyebalkan?
Your boss.
Atasan Anda.
It's one thing for a kid to be clueless,
Adalah satu hal jika seorang anak tidak tahu apa-apa,
but your boss took sides.
tapi bosmu memihak.
Lousy company.
Perusahaan yang buruk.
I'm quitting.
Saya berhenti.
What are you writing, sis?
Kamu lagi nulis apa, Dik?
Nothing at all.
Tidak ada sama sekali.
I suggest you quit too.
Saya sarankan Anda berhenti juga.
Everyone should just quit.
Semua orang sebaiknya berhenti saja.
Dear Interstellar Encyclopedia Editorial Team,
Kepada Tim Editorial Ensiklopedia Antarbintang,
On behalf of six billion Earthlings,
Atas nama enam miliar penduduk Bumi,
I present Ultraman to our home planet.
Saya mempersembahkan Ultraman ke planet asal kita.
He stands for justice,
Dia berdiri untuk keadilan,
hope,
harapan,
and light.
dan cahaya.
The most powerful among them is
Yang paling kuat di antara mereka adalah
Ultraman King.
Raja Ultraman.
Even Ultraman Tiga,
Even Ultraman Tiga,
Ultraman Zero,
Ultraman Zero,
or Ultraman Noa
atau Ultraman Noa
can't defeat him.
tidak bisa mengalahkannya.
Please be sure to include this
Pastikan untuk menyertakan ini
in our Interstellar Encyclopedia.
dalam Ensiklopedia Antarbintang kami.
Publish it across the universe
Publikasikan ke seluruh dunia
to show our
untuk menunjukkan kami
scientific rigor
ketelitian ilmiah
and precision.
dan presisi.
You should study something useful instead.
Sebaliknya, Anda seharusnya mempelajari sesuatu yang bermanfaat.
Check out the Four Great Classical Novels on the shelf.
Lihatlah Empat Novel Klasik Hebat di rak.